Jetons un petit coup d'œil à la façon
de créer une feuille de calcul simple,
une feuille de calcul à partir de zéro.
Allons dans le menu Démarrer,
Office, cliquons sur Excel
et démarrons un nouveau classeur.
Dans ce nouveau classeur, je vais partir
sur une liste de courses.
Dans cette liste, je vais choisir quoi ?
La quantité, le prix de l'unité,
puis je vais remplir
les premiers éléments.
Par exemple de la farine,
des œufs, des carottes et du soda.
Puis les quantités.
Eh bien, la farine,
je vais en prendre un kilo,
des œufs, je vais en prendre 12,
des carottes,
je vais en prendre 1,5 kilo,
et du soda, j'en prendrai 6 bouteilles.
Vous remarquez que les textes
sont alignés à gauche
alors que les nombres
sont alignés sur la droite.
Dans le cas où on utilise
Excel en français,
eh bien, le séparateur
des décimales est la virgule.
Prenons un petit exemple.
Je me positionne ici sur la cellule
C10 et je saisis au clavier 1.
J'utilise le point
du clavier alphanumérique,
c'est-à-dire donc le point qui se trouve
au dessus du point-virgule, et je tape 5.
Donc, 1.5 et je valide.
Vous voyez que le système
a gardé le texte à gauche.
Ce n'est pas une valeur numérique,
donc, je ne pourrais pas
faire du calcul avec.
Alors que si je tape
un 1,5 et que je valide,
le système met bien la valeur
collée à droite de la case.
C'est donc pour lui
un chiffre ou un nombre
et il pourra être utilisé
pour les calculs.
Attention donc au format entre
les anglo-saxons, par exemple,
qui utilisent le point comme séparateur,
et en France,
on utilise la virgule comme séparateur.